PHP Yandex.Money API SDK
========================

Библиотека работы с API Яндекс.Денег.

В ней реализованы вызовы следующих функций API Яндекс.Денег: информация о счете, история операций, детальная информация по операциям, переводы денег другим пользователям. 
Плюсы и возможности: 

* OAuth-авторизация пользователя;
* безопасность работы (поддерживается проверка цепочки сертификатов);
* удобство работы (response'ы сервера представлены в виде объектов) и быстрый старт;
* относительно безопасное и простое решение хранения токенов пользователей с использованием шифрования и без использования БД. Реализацию этого решения вы сможете легко переписать под свои хранилища.

Сама библиотека представляет собой файл цепочки сертификатов ym.crt и файл ym.php, который содержит:

* программный интерфейс IYandexMoney; 
* главный класс YandexMoney (реализация интерфейса);
* класс-перечисление с правами доступа (scope);
* вспомогательные классы (response-объекты вывода результатов запросов к API).
В комплект библиотеки приложены 2 файла, которые реализуют шифрование: Rijndael.php и AES.php. Данные файлы взяты из библиотеки phpseclib (http://phpseclib.sourceforge.net/). Они нужны на случай, если вы будете использовать методы сохранения и восстановления токенов. 

*Внимание:* использует PHP версии 5, а также стандартную библиотеку cUrl для http-запросов.

Структура объекта YandexMoney
----------------------------

* `authorize` — статический метод для инициации OAuth-авторизации. 
На вход принимает идентификатор приложения, список прав доступа и URI редиректа после авторизации.
Возвращает временный код.

* `__construct` — конструктор класса. 
На вход принимает идентификатор приложения и путь к файлу ym.crt цепочки сертификатов (приложен к библиотеке).

* `receiveOAuthToken` — метод заврешния OAuth-аутентификации. Обменивает временный код на постоянный токен пользователя.
На вход принимает код и URI для редиректа (должно совпадать с указанным при регистрации приложения)
Возвращает токен пользователя.

* `storeToken` — метод сохраняет полученный токен в json-файл с шифрованием по ключу. Ключ зашит в код и представляет собой константу.
На вход принимает идентификатор пользователя и токен.

* `restoreToken` — метод восстановливает сохраненный ранее токен.
На вход принмает идентификатор пользователя.
Возвращает токен пользователя.

* `accountInfo` — метод для получения информации о счете пользователя.
На вход принимает токен пользователя.
Возвращает экземпляр класса AccountInfoResponse, который содержит поля: номер счета, баланс, валюта счета.

* `operationHistory` — метод для получения истории операций пользователя. 
На вход принимает токен пользователя, номер первой записи (постраничный вывод), количество операций и тип операций (депозит или оплата).
Возвращает экземпляр класса operationHistoryResponse, который содержит код ошибки, если таковая произошла, номер записи следующей страницы, если таковая есть (постраничный вывод) и массив операций. Операции представляют собой объект Operation (сумма, время, и комментарии к операции).

* `operationDetail` — метод для получения детальной информации по операции из истории или платежей.
На вход принимает токен пользователя и идентификатор операции.
Возвращает экземпляр класса OperationDetailResponse, который унаследован от объекта Operation и предоставляет расширенную информацию по платежу/зачислению.

* `requestPaymentP2P` — метод перевода средств на счет другого пользователя. 
На вход принимает токен пользователя, номер счета (или привязанного телефона) назначения, сумму и комментарий.
Возврашает экземпляр класса RequestPaymentResponse, который содержит ошибку, если таковая произошла, информацию о статусе операции, идентификатор операции, контракт и баланс.

* `processPayment` — метод для подтверждения перевода, полученного при вызове requestPaymentP2P. 
На вход принимает идентификатор запроса.
Возвращает экземпляр класса ProcessPaymentResponse, который содержит информацию о статусе платежа, балнесе после проведения операции и идентификатор платежа.


Примеры использования
---------------------

Для начала работы с API следует прочитать описание выше или ознакомиться с самой библиотекой `ym.php`. Для тех, кто не будет устанавливать и смотреть подробные примеры, покажем пару вызовов. 
Для выполнения операций со счетом через API необходимо получить разрешение пользователя, то есть токен. Его можно получить следующими вызовами (к примеру, с доступом на просмотр информации о счете и истории операций):

	YandexMoney::authorize(Consts::CLIENT_ID, 'account-info operation-history', Consts::REDIRECT_URL);

	// затем на странице редиректа инициировать создание объекта и получение токена
	$ym = new YandexMoney(Consts::CLIENT_ID, Consts::CERTIFICATE_CHAIN_PATH);	
	$token = $ym->receiveOAuthToken($_GET['code'], Consts::REDIRECT_URL);

При создании объекта `$ym` ему передается идентификатор приложения и абсолютный путь на сервере к цепочке сертификатов (файл ym.crt). И то, и другое обычно прописывается в константах в каком-нибудь модуле (consts.php в наших примерах). 
Ну и покажем, как получить информацию о счете пользователя. Таким же образом создаем объект и затем вызываем метод, передав ему токен пользователя:

	$ym = new YandexMoney(Consts::CLIENT_ID, Consts::CERTIFICATE_CHAIN_PATH);
	$accountInfoResponse = $ym->accountInfo($token);	

	print_r('Номер счета: ' . $accountInfoResponse->getAccount() . '<br>');
	print_r('Баланс: ' . $accountInfoResponse->getBalance() . '<br>');
	print_r('Код валюты: ' . $accountInfoResponse->getCurrency() . '<br>');	

Информация о счете получена. 

Примерно так же обстоят дела и с другими вызовами.

Для успешного запуска примеров из комплекта следует проделать следующее:

* зарегистрировать приложение, т.е. получить идентификатор клиента (https://sp-money.yandex.ru/myservices/new.xml) и прописать его в константы примеров (consts.php);
* установить какой-нибудь WAMP (Windows-Apache-MySQL-PHP) или LAMP сервер (http://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_WAMPs);
* скопировать файлы примеров и библиотеку в каталог www.


Файлы
------

`/doc/Description.txt` - описание библиотеки

`/doc/ExamplesInstructions.txt` - подробная инструкция по запуску примеров использования

`/src/yamoney/ym.php` - библиотека

`/src/yamoney/ym.crt` - цепочка сертификатов Яндекса

`/src/yamoney/AES.php` - реализация шифрования алгоритмом AES библиотеки phpseclib

`/src/yamoney/Rijndael.php` - реализация шифрования алгоритмом Rijndael библиотеки phpseclib

`/src/*` - файлы примеров работы SDK
